# 群(group)

wiki：https://zh.wikipedia.org/wiki/群

是由一個集合 $$G$$ 和一個二元運算子 $$\cdotp $$ 構成

二元運算子 $$\cdotp$$ 不代表乘法，只要滿足輸入是兩個元素，輸出是一個元素就可以

記做$$(G,\cdotp )$$

需要滿足以下性質：

## 封閉性

若 $$a \in G, b \in G$$，則 $$a\cdotp b \in G$$

從集合中任意取出兩個元素相乘後的元素還是落在集合內。

## 結合性

對於所有 $$G$$ 中的 $$a, b$$ 和 $$c$$，等式 $$(a \cdotp b)\cdotp c = a \cdotp (b \cdotp c)$$ 成立。

## 有單位元素(Identity Element)
- 通常以 $$e$$ 表示單位元素

任何元素跟 $$e$$ 做運算後不會改變他的值

如果是整數加法的話，單位元素是 0

如果是整數乘法的話，單位元素是 1

## 反元素
對於每個 $$G$$ 中的 $$a$$，存在 $$G$$ 中的一個元素 $$b$$ 使得 $$a\cdotp	b = b\cdotp	a = e$$，這裏的 $$e$$ 是單位元素。

如果是整數加法的話，$$a$$ 的反元素是 $$-a$$

如果是整數乘法的話，$$a$$ 的反元素是 $$1/a$$

# 各種群的介紹

[小群列表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E7%BE%A4%E5%88%97%E8%A1%A8)


## 對稱群

wiki：https://zh.wikipedia.org/wiki/對稱群_(n次對稱群)

集合$$X$$上的對稱群記作$$S_{X}$$或$$Sym(X)$$。它的元素是所有$$X$$到$$X$$自身的對射組成的群。

也就是列出所有集合$$X$$的所有元素的排列方式。

舉例：
$$S_{2}$$
代表兩個元素$$ 1,2 $$的排列方法，有兩種排法：

$$ 1,2 $$

$$ 2,1 $$

我們設$$ 1,2 $$是$$ e $$，2,1 是$$\tau$$

### $$\tau$$ 代表的意義

可以這樣思考：

- 值：排列狀態 $$ 2,1 $$
- 向量：從 $$ 1,2 $$ 變成 $$ 2,1 $$，也就是第一個元素與第二個元素互換

所以 $$\tau \cdotp \tau $$ 就是 $$ e $$，因為第一個元素與第二個元素互換兩次之後等於沒換。

### $$S_{2}$$
$$S_{2}$$ 是一個群，群裡面有兩個元素 $$e, \tau$$，其中：

- $$ e \cdotp e = e $$
- $$ e \cdotp \tau = \tau $$
- $$ \tau \cdotp e = \tau $$
- $$ \tau \cdotp \tau = e $$

### $$S_{n}$$
$$S_{n}$$ 是一個群，群裡面有 $$n!$$ 個元素，因為n個元素的總排列數為 $$n!$$。每一種排列代表一個元素。

## 循環群(cyclic group)

由一個元素生成的群

標記為 $$ C_{n} $$

## 整數同餘加法群 Z/nZ
將整數同除以 n 取餘數所生成的群

## 交錯群

交錯群（alternating group）是一個有限集合偶置換之群。集合 {1,...,n} 上的交錯群稱為 n 階交錯群，或 n 個字母上的交錯群，記做 $$ A_{n} $$。

是對稱群的子群

## 二面體群

二面體群 $$ D_{2n} $$ 是正 $$ n $$ 邊形的對稱群，具有 $$ 2_{n} $$ 個元素。某些書上則記為 $$ D_{n} $$

## 克萊因四元群 
記作 $$ V $$，同構於4階的二面體群，是交錯群$$ A_{4} $$ 的正規子群
